最多新手朋友在开始接头摄影之前
对相机的设置多多少都会有一货的地方
比如选择哪个党位更灵活
什么样的对焦方式更准确
哪种测光模式更变节等等
今天这期视频
我会结合自己以往的拍摄案例
为大家书里和总结8个使用率最高的相机设置
无论我们用的是什么品牌
什么画服的相机
这些设置都是同用的
希望能够帮到刚接触
接头摄影的小伙伴们
好了 话不多说
我们抓紧开始吧
如果从过去视频的弹幕和评论区
选择一个出现率最高的问题
那一定是街头设计应该用什么打位牌
我的选择是光圈优先
也就是我们常说的A打
先点假我没有说用其他打位牌就不可以
只是就拍街头设影来说
我觉得A打光圈优先更适合大多数人
街头设影遇到的光线复杂多变
经常会碰到前进一步走进光里
后退一步又回到阴影中的场景
手动调节所有的参数
很可能会错过珍贵的瞬间
光圈优先模式就保证了我们在任何时候
局势相机都会有一个合理的快门速度
等着我们
而我们要做的就是按下快门
关于党位的选择
很多新手朋友多少都有点M党清洁
认为只有手动模式才够专业
甚至认为M党才是高级的
其实我很想和大家聊的一点就是
每个党位都有它适合的题材
专业以否从来都不再运用什么党位
而在于你能否为当下的拍摄主题选择最适合的模式
能帮你拍出好照片的党位就是最高级的党位
选择合适的党位只是第一步
想要精准補拙画面的主题
还有一项关键的设置就是对胶
关于对胶的设置主要有两项
一个是对胶方式
一个是对胶模式
我最常用的对胶方式是触摸屏对胶
打开触摸屏对胶的选项
我们就可以根据需要直接在屏幕上
选择焦点的位置
然后半案快门等待对焦框变绿就可以了
非常的简单而且很直观
在对焦模式的选择中
最常用的有单次对焦和连续对焦
拍摄接头摄影时
我比较推进连续对焦
因为在连续对焦的状态下
只要我们保持半案快门
相机就会一直保持对焦框的位置是合焦的状态
也不用担心人物走远
或者走近之后
焦点没有跟上这样的问题
很好的满足了接头摄影的需求
如果我们用的相机有主体实别追焦功能
那就更容易了
即使我们没有来的几选择焦点
相机也可以自动实别主体的位置
并且追踪对焦
在加能
所您抨这些品牌的相机中
主体实别追焦
已经逐渐从旗舰机
覆盖到了入门级的产品
而且越来越快
越来越准
所以如果你的相机有这项功能
一定记得打开它
一张照片仅仅是对上了焦
那肯定是不够的
我们还想进一步控制画面的名案
这时候就需要了解相机的另一个设置 测光
常见的测光模式有综合测光 区域测光 点测光等等
我更推荐大家选择可以对整个区径区域进行综合测光的模式
这种综合测光的模式在不同品牌的相机中 叫法都不太一样
所您叫多重测光 加能叫评价测光
您康教举证测光等等
但通常都是在选项中的第一个
我们这里就暂且把它称为综合测光 方便大家理解
简单来说,在这种测光模式下,向机会对整个取景区域进行测光,并且全横量不和暗部给出一个比较综合的结果,特别是在街头摄影这类题材中,我们经常在顺光逆光中左右横跳,随时准备抓拍,
综合测光搭配光圈优先模式的组合,能够帮助我们在大多数的场景中快速计算出一个平均合理的快门数值。
那說到這裡可能有小夥伴要問了
如果沒人問我就自己問一下
拍簡易影子我辦
這裡我們就需要用到接下來要講的這個功能了
曝光補償
通俗來講
曝光補償就是我們在拍照時主動告訴相機
我們需要一個亮一點或者按一點的畫面
這個功能可以幫助我們控制一張照片的影調
它的數值加得越多
畫面就越亮
數值減得越多
畫面就會越暗
很多朋友應該都聽過一個詞叫做白加黑減
这个概念其实很好理解
比如在雪天的拍摄
相机的测光系统会认为白色的雪太亮了
然后就主动把画面的亮度降低
结果就是本来白色的雪被拍成了灰色
这时候我们就需要增加曝光补偿
告诉相机我本来就是要拍亮掉的雪景
这就是白加黑简中的白加了
那什么时候该用黑简呢
如果是拍摄光影题材
特别是画面中有大片阴影的场景
相机就会认为这个场景太暗了
然后自作主张的把画面提亮
结果就是把黑色的部分
拍成了灰色破坏了暗部人有的影调
这时候我们就需要降低暴光补长
告诉相机我本来就是要一个暗掉的氛围
简单总结
还是大面级白色为主的场景
我们就需要增加暴光补长
还是黑色为主的场景
我们就需要降低暴光补长
用好暴光补长
可以快速找回我们想要的明暗效果
也会比一向一向的调整参数更加节省时间
我们说回到拍剪影
如何拍出一张合格的剪影照片呢
一句话概括
剪影其实就是背景正常
假主体验报的效果
所以最简单的方法
就是找到逆光场景
比如相机正对太阳这种角度
然后使用综合测光
假曝光补偿之道组合
减少曝光补偿
直到主体变黑就可以了
大家多拍多长视
就会发现拍剪影其实很简单
前面跟大家分享了四个基础的相机设置
有了这四项设置,我们就可以拍出对焦清晰、名案合理的照片了
接下来这几项功能就可以帮助我们在这个基础上进一步提高成天绿了
要说哪个相机设置最能立干建影的改善拍摄体验应该就是防斗了
在不同品牌的相机里,防斗这项功能的名称会热有差别
如果大家使用的相机里有这项功能的话,最好在拍照前打开它
特别是我们在抓拍的时候
防斗能在很大程度上帮助我们减少不偏的改续
是我们拍摄时的隐形三角架
除了抓拍之外
防斗也可以帮我们拍摄一些以往只有一靠三角架才能拍出来的效果
就是手持长暴光
看过之前接拍视频的朋友应该知道
我还挺喜欢拍一些手持长暴光的
碰到合适的场景
我们就可以选择一个占定不动的主体
然后把快门速度降低一些
拍摄这种动静结合的画面
另外,我们还可以把快门降至1秒,或者2秒,记录下城市的车流
有了防斗功能的辅助,这些画面全都可以手持实现
我们在街头拍摄的时候,经常在外面一走就是一整天
能扫带一个三角架,真的可以减轻不少负担
除了防斗,还有一项我在每次拍照时都会打开的功能,就是连拍
在街头拍摄时,我们都希望辅捉到人物自然有舒然的状态
所以连拍是一个非常重要的功能
可以帮助我们完整的记录这一状态变化的过程
但是呀 街头摄影又不像体育摄影那样
对拍摄速度有那么高的要求
在大多数场景
我们用低速连拍模式就足够了
在这个模式下
既可以让相机保持连拍的状态
又不会因为连拍太快
张数太多而产生庞大的数据量
关于照片的格式
如果大家对后期调色有一定要求的话
我建议优先选择若格式来拍摄
通常来说 相机会提供肉和J-PIG这两种照片格式
前期使用肉格式拍摄
可以尽可能保留画面中的亮补和暗部的细节
让我们在做后期的时候有更加充足的调整空间
比如无损的调整白平衡
更精准的控制影调等等
可能有些刚接触摄影的朋友会觉得肉格式的照片太大
拍的时候站存出卡
看的时候影响越来
背份的时候还站硬环空间
其实吧 存数空间虽然有一定的成本
但珍貴的照片是花錢也買不來的
如果碰上了難得的決定性瞬間
在抓拍的時候沒有來的及設置好曝光白平衡這些參數
想要在後期挽救的話
肉格式還有調整的空間
這派個就只能以犧牲化之為代價了
既然說到白平衡大家都知道
白平衡的設置對照片的色彩有非常直觀的影響
在使用肉格式拍攝時
大家直接把白平衡設置為自動就行
因為肉格式在調色軟件裡可以無損的調節白平衡
而且就现在的相机性能来说
自动白平衡已经可以使用大多数街头摄影的拍摄场景了
所以我推荐新手朋友
用肉 假自动白平衡这套组合就可以
对于街头摄影来说
决定一张照片的成败
更多的在于画面的内容
而不是白平衡设置了5,6
还是5,7
我们还是要把更多的经历放在趋劲上的
最后想和大家聊的一遍就是
这些相机设置都是我在过去拍摄中的经验总结
建议大家把它当作一个参考
而不是标准答案
最重要的是多拍多长视
慢慢形成自己的拍摄习惯
用自己最熟悉的方式
才能更高效的浮着有趣的瞬间
如果大家还有什么其他的疑问
也欢迎在评论区留言
我们可以一起讨论
那本期视频到这里就结束了
要是这些分享
对大家有所帮助的话
不要忘了点个赞
一键三连也可以
那我们下次再见吧
拜拜